Fly high, make it
展翅高飛 勇往直前
Get to the new world that I seek
抵達夢寐以求的新世界
Someday, with my little wings
總有一天 憑藉小小的翅膀
Don't look back to the sorrow I left behind
往事如煙 不要再回顧悲傷
譯製
撥雪尋春
haruhana.org
本字幕基於「AGPLv3通用協議」許可使用
Here's my real intention I hide
藏了許久 這才是我的企盼
I wish you were here, and so just right by my side
願你在此 好與我並肩前行
翻譯
火樹銀花
軸效
混亂怪魔
Need to be strong enough to swallow my pride
學會堅強 掩蓋自己的驕傲
繁化
一星
I have been looking for my own style
我一直在 尋找自己的風采
壓製
Snow-Raws
yuygfgg
Don't give it up, here comes the life
莫要言棄 這是人生的姿態
美工
知世
Be alive, take it
活出自我 勇敢把握
Promise to find, yes I will
我會永遠追尋夢想
Shining wings filled with wishes
閃爍的翅膀滿懷著希望
Fly high, make it
展翅高飛 勇往直前
Get to the new world that I seek
抵達夢寐以求的新世界
Someday, so I believe
總有一天 我始終堅信
悠久之翼 - 前塵遺響
你好啊 蓮治
こんにちは　蓮治くん
妳好
こんにちは
今天來得有點晚啊
今日はゆっくりだったんだね
看 小說寫完了
はい　書けました　小説
結局是我自己完成的
最後は私一人で書けました
這…這樣啊
そ…そうなんだ
怎麼了
どうしました
恭喜妳完成了小說
完成　おめでとう
謝謝你
ありがとうございます
不過 現在還不算徹底完成
でも　まだこれは完成ではありません
等你看過後
蓮治くんが読んで
找不到問題才算完成
問題なければ完成です
畢竟這是我們共同完成的作品
これは蓮治くんと２人で書いてできたものですから
妳選了哪一種結局
ラストはどっちにしたの?
是女孩走進了畫
女の子が絵の中に入る終わり方と
還是男孩走出了畫
男の子が絵から出てくる終わり方
這個問題 妳之前一直沒有想好
どっちにしようか　決めてなかったんだよね
你看過就明白了
それは読んでからです
說得也是
そうだね
等一下
待ってください
請等我回去後再看吧
私が帰った後で読んでください
會不好意思的
恥ずかしいので
我應該向你道謝
お礼をしなければいけませんね
道謝?
お礼?
僅憑我自己
私１人では
是無法完成這篇小說的
小説を書き上げるなんてことはできませんでした
這都是你的功勞
これも蓮治くんのおかげです
我並沒有做什麼
僕は何もしてないよ
妳原本就有寫作的才能
千尋には元々書く力があったんだ
不
いえ
要是沒有你
蓮治くんがいなければ
我肯定會無動於衷
私は何もしなかったと思います
是你創造了契機 讓我實現了這唯一的夢想
蓮治くんは私のただ１つの夢を叶えるきっかけを作ってくれた
沒錯
そう
我已經沒有…
私はこれでもう…
請讓我向你致謝
お礼をさせてください
我想向你致謝
私　蓮治くんにお礼がしたいんです
千尋
請儘管開口 只要我能做到
私にできることなら　何でも言ってください
那妳能和我約會嗎
じゃあ　僕とデートしてくれないかな
約會嗎
デートですか
不行嗎
ダメかな
約會是戀人才能做的事
デートは恋人がするものです
我們不能做一對戀人嗎
恋人になっちゃ…ダメかな
也是啊
そうだよね
看來我這種人還不夠格
やっぱり僕なんかじゃ…ダメかな
沒那回事
そんなことは
不是的
そうじゃなくて
我明白了
分かりました
我們做戀人吧
恋人になりましょう
但是只有一天
でも　一日だけ
只有一天?
一日だけ?
是的
はい
我們明天就做一天的戀人吧
私と蓮治くんは明日　一日だけ恋人です
然後去約會吧
それでデートしましょう
只有明天嗎
明日だけなの?
就當它是試戀期吧
お試し期間ということで
那麼明天以後呢
じゃあ　明後日からは?
這個明天再考慮吧
それは明日考えましょう
那本小說
その小説
你能晚些時候再看嗎
読んでもらうの　今度でもいいですか
等明天約會結束後再看吧
明日のデートの後に読んでください
過去  未來
你們真是太像了
本当にお前らは似ているな
我和誰很像呢
私と誰が似ているのですか
不知道
さあ
已經忘了
もう忘れたよ
是您仍在等待的人嗎
火村さんが待っていた人ですか
這個也忘了
それも忘れたよ
請問
あの
喜歡上一個人
人を好きになるって
是什麼感覺呢
どんな気持ちですか
這個嘛
そうだな
會變得身不由己
どうにもならない
身不由己?
どうにも?
等意識到了也就晚了
気づいた時にはもう遅いんだ
無論心中作何打算
どんな気持ちになったって
都無法再回頭了
もう手遅れだってこと
照這麼說
それじゃあ
我大概也無法回頭了
私も手遅れかもしれません
這樣啊
そっか
那個
あの
感謝您這些年來的關照
今まで本当にありがとうございました
怎麼突然這麼鄭重
どうした　改まって
突然想說了
何となく
想說的時候就要說出來
言いたい気持ちの時に言っておかないと
不然事後就會忘掉
あたしは忘れてしまうので
我並沒有做什麼
俺は何もしてないよ
蓮治也是這麼說的
蓮治くんと同じことを言うんですね
我和他也很像啊
似てるな　俺たちも
把這個交給他
これをあいつにやってくれ
這是什麼
何ですか
某種風俗罷了
ちょっとした風習だ
早安
おはようございます
早…早安
お…おはよう
怎麼了
どうしました
妳這身衣服
いや　その服
畢竟是約會
デートですから
就稍微打扮了一下
おめかしして来ました
這是姊姊給我買的
お姉ちゃんが買ってくれたんですが
雖然以前沒有穿過
まだ着たことがなかったので
很漂亮 妳穿著真可愛
すごい　すごく可愛いよ
謝謝你
ありがとうございます
有什麼計劃嗎
何か予定はありますか
我打算先帶妳去看電影
まずは映画でも見ようかと思ったんだけど
怎麼樣
どうだろう
好啊
いいですね
看哪種好呢
どんなのがいいかな
這時候還是要看愛情片嗎
やっぱりこういう時は恋愛映画?
只要不傷感就可以
悲しくないものでしたら
不傷感?
悲しくないもの?
我怕自己會止不住眼淚
私がぼろぼろ泣くかも知れませんので
那就看喜劇電影吧
じゃあ　コメディとかは?
好啊
いいですね
我喜歡
好きですよ
抱歉
ごめん
那個
いや
沒想到結局讓人猝不及防
まさかラストがああ来るとは思わなくて
只能認輸了
負けたよね
對不起
すみません
我去洗把臉
ちょと…顔を洗…きます
要紙巾嗎
ティッシュいる?
我有
ぼってます
不好意思
失礼しました
回來了啊
お帰り
不過真是一個好故事
でも　本当にいいお話でした
出人意料的劇情挺有趣的
ちょっと意外な展開で面白かったね
原以為是一齣鬧劇
ドタバタコメディと思ったら
結果是感人的劇情
ハートフルな展開でさ
是啊
そうですね
沒想到是那種結局
ラストがああ来るとはね
幸好結局是圓滿的
最後がハッピーエンドでよかった
真是太好了
本当によかった
我再去洗把臉
顔を洗ってきます
那個
えっと
要紙巾嗎
ティッシュいる?
你欺負我
意地悪です
接下來去哪
次はどこに行きますか
這個嘛
そうだね
妳不喜歡人多的地方
人が多い所は苦手だろうから
就不帶妳去遊戲廳了
ゲームセンターとか無理だろうし
要試試嗎
やってみる?
那個還是有點難的
あれはちょっと難しいよね
機械臂太無力了
ばねの設定弱いし
玩具的材質也很光滑
生地も滑るし
旁邊的小兔子還好抓一點
隣りのうさぎなら取りやすかったもんね
對了 下次給妳買個一樣的
そうだ　今度同じの買ってあげるよ
我知道哪裡賣這個
売ってる所　知ってるから
我們對上視線了
目があったんです
它彷彿在說 把我帶走吧
私を連れててって言ってたんです
回去吧
戻ろう
妳想要那個吧
あれがいいんだよね
我一定會抓到的
僕が絶対に取るから
這次一定 這次一定要抓到
今度こそ　今度こそ今度こそ
上吧
いけ
抓到了
やった
別鬆勁
放すなよ
堅持住 堅持住 堅持住
そのまま　そのまま　そのまま
成了
よし
終於抓到了
やっと取れた
給
はい
謝謝你
ありがとうございます
小啾
ポヨ
小啾?
ポヨ?
家裡的是小嘰
うちにあるのはピヨちゃんって
這個是小啾
これはポヨちゃんなんです
這樣啊
そ…そう
能玩一下那個嗎
あれもいいですか
我要一張
一枚ください
拍了很多張
たくさんあるよ
一人一半吧
半分こしよう
一張就足夠了
一枚でいいですよ
是嗎
そう
謝謝你 蓮治
ありがとう　蓮治くん
今天玩得真開心
今日はすごく楽しいです
太好了
よかった
那個 蓮治
あの…蓮治くん
怎麼了
なに
能牽著我的手嗎
手を繋いでもいいでしょうか
謝謝你
ありがとうございます
我們是戀人嘛
恋人だものね
是啊
そうでした
感覺只要待在你身邊
なんだか蓮治くんの側にいると
就和平時一樣悠閒自在
いつもみたいにのんびりしてしまいます
接下來做什麼
これからどうしようか
那就去海邊吧
よろしければ海へ行きましょう
海邊?
海?
據說戀人們都會去海邊
恋人は海へ行くものなんだそうです
有這回事?
そうなの?
是的
はい
書上是這樣寫的
そう本に書いてありました
戀人來這裡要做什麼呢
恋人はこんな所に来てどうするんですか
什麼都不做 就這樣待著也很好啊
何もしないで　２人でこうしてるのも悪くないな
是啊
そうですね
我們以前…來過這裡吧
私たち　前にも来てるんですよね
發生過很多事呢
いろんな事　あったんですよね
是啊
そうだね
發生過很多事
いろんな事　あったよ
我讀過日記
日記を読み返したので
所以知道這些
知ってはいます
但是 卻不記得了
でも　覚えてはいません
今天的事 明天也會忘掉吧
きっと　今日のことも明日になったら
明天還不如永遠不到來
明日なんて　来なければいいのに
不能說這種話
そんなこと言ってはいけません
明天或許會比今天更加美好
明日は今日よりいい日かもしれないじゃないですか
是啊
そうだね
差點忘記了
すっかり忘れてました
火村先生讓我把這個捎給你
火村さんがこれを蓮治くんにあげると言ってました
似乎是學校屋頂的備用鑰匙
学校の屋上の合鍵だそうです
為什麼
なんで
從屋頂俯瞰傍晚的街景
夕方に屋上から見える町並みは
據說非常美麗
とても綺麗なんだそうです
不是這個意思
そうじゃなくて
為什麼他會有屋頂的鑰匙
何でそんなの火村さんが持ってたの?
不清楚 為什麼呢
さあ　どうしてでしょう
真是個神秘的人啊
つくづく謎な人だな
那所學校
あの学校では
據說有傳承這把鑰匙的風俗
この鍵を誰かが誰かに渡していく風習があったんだそうです
我們去試試吧
試しに行ってみようか
好的
はい
發生了一件不可思議的事。
空在重新畫完數百幅畫的次日，畫中的兩人竟然動了起來。
空但少女並不感到驚訝，因為她對事物異常與否缺乏概念。
空況且她最初的目的就是創造人類。
空成功了嗎？上帝凝視著箱庭世界。
空她目不轉睛地盯著這些畫
好美啊
すごい
日後一定要感謝火村先生
火村さんに後でお礼しないと
是啊
そうですね
這裡好棒啊
すごい　すごい
不要過於靠近四周
あんまり端っこに行っちゃ駄目だよ
放心吧
大丈夫ですよ
真的好美啊
本当にすごいな
是啊
そうですね
千尋
怎麼了
はい?
我喜歡妳
好きだよ
無論是明天 後天 還是以後
僕は　明日も　明後日も　ずっと
我都會一直喜歡妳
ずっと千尋のことが好きだ
我似乎不適合說這種話
僕にはこういうのは似合わないな
雖然一直憧憬著這個
こういうの…憧れてたんだけど
我喜歡妳
好きだ
我能親一下妳嗎
キスしてもいいかな
接吻是戀人才能做的事
キスは恋人がするものです
我就是妳的戀人啊
僕は千尋の恋人だよ
這種時候不要問 要付諸行動
そういう時は　黙ってキスするんですよ
是啊
そうだね
沒錯
そうです
牙齒碰到一起了
歯と歯が当たってしまいました
那就再來一次
じゃあ　もう一度
抱…抱歉
ご…ごめん
我有些得意忘形了
ちょっと調子に乗りすぎて
請不要停下來
やめないでください
今天的我好不容易才走到這一步
せっかく　今日の私がここまで来れたのに
我不希望你刻意疏遠我
また遠くにいるみたいに扱われるのは嫌です
千尋
我們好不容易才成為戀人
蓮治くんと本当の恋人になれたのに
拜託了
お願いです
為什麼要選我呢
どうして私なんですか
為什麼呢
どうしてかな
那妳呢
千尋は?
為什麼要選我
どうして僕なの?
為什麼呢
どうしてでしょう
只是…
ただ…
只是?
ただ?
因為我也非常喜歡你
私も　蓮治くんが大好きです
千尋
怎麼了
なに
我喜歡你
好きです
最喜歡你了
大好きですよ
我知道啦
分かってるよ
蓮治
蓮治くん
怎麼了
なに
親親
チュウ
等…等一下
ちょ…ちょっと待ってよ
不可以
ダメです
真是的
もう
是今天的事嗎
今日のこと?
對 就是剛才的事
はい　先のことです
妳寫了什麼
なんて書いたの?
是不能對人說的事
とても人には言えません
只說能說的部分吧
じゃあ　言えるところだけ
比如牙齒碰到一起了
じゃあ　歯があたりました
確實不能再往下說了
確かにそれ以上は言えないね
是啊
言えないです
晚上10點
夜の10時
這就意味著
ということは
早上九點和千尋在車站見面
駅で千尋と会った９時の記憶は
這些記憶就要消失了
そろそろ消え始めるころ
之後每過一個小時
今から１時間過ぎるごとに
就會有一個小時的記憶
今日の出来事が１時間ずつ
從千尋的腦海中消失
千尋の中から消える
全部消失
全部消える
你怎麼了 蓮治
どうしたんですか　蓮治くん
沒什麼
何でもない
我沒事
何でもないから
嗯
はい
沒事的
何でもありません
今天全部結束了
今日は過ぎてしまいました
試戀期過去了呢
お試し期間が過ぎましたね
妳帶來了啊
持ってきたんだ
是的 你看看吧
はい　読んでください
這樣就圓滿了
それで完成です
千尋?
你當著面看 我還是有些不好意思
やっぱり　目の前で読まれると恥ずかしいです
我去屋頂看這個
私は屋上でこれを読んでます
從我們見面到現在發生的事
蓮治くんとの出会いから今までのことを
我想回顧一下
また読みたくて
看完小說後記得來找我
小説　読み終わったら教えてください
我走了
それじゃあ
感情
「眼淚」
世上只有女孩一個人
女の子は世界にひとり
所以她就是上帝
だから彼女は神様だった
發生了一件不可思議的事
不思議なことが起こった
畫中的兩人動了起來
絵の中の２人が動き出していた
上帝目不轉睛地看著畫
神様はじっと絵の中を覗き込んだ
畫中的兩人幸福地相視而笑
絵の中の２人は楽しそうに笑い合っていた
但畫面越來越模糊
しかし　絵がぼやけていた
整個世界開始扭曲
世界そのものが歪んでいた
怎麼回事
どうしてだろう
女孩想道
と女の子は思った
女孩萌生了一種奇妙的感情
女の子に不思議な感情が芽生えた
這種感情無法形容
その感情は形容することができなかった
原本清晰可見的畫
なぜあれほどはっきりしていた絵が
為什麼逐漸看不清了
見えなくなってしまったのか
畫中的兩人相視而笑
絵の中の２人は笑い合っている
她只有這種感覺
それだけを感じる
她開始重新作畫
彼女は絵を描き直した
畫了一遍又一遍
何度も何度も描き直した
可是 結果並沒有什麼改變
しかし　ことごとく同じ結果となった
女孩開始迷茫了
女の子はよく分からなくなった
對一切都迷茫了
何もかもがよく分からなくなった
世上只有女孩一個人
女の子は世界にひとり
所以她就是上帝
だから彼女は神様だ
上帝想讓世界永遠美好
神様は世界をもっとずっときれいにしようと思った
她燒了所有的畫
彼女は全ての絵を燃やした
她燒了城堡
彼女は城を燃やした
她燒光了自己的回憶
彼女は自分の想い出を燃やし尽くした
上帝
在最後
把世上僅存的垃圾
扔下了
懸崖
蓮治
蓮治くん
小說 我看完了
小説　読み終わったよ
怎麼樣
どうでした
有些震撼吧
ちょっと驚いたかな
是悲傷的結局
悲しい終わり方だね
沒那回事
そんなことないですよ
那已經是女孩最幸福的結局了
あれが女の子にとって一番幸せな終わり方なんです
女孩當初就不該接觸別人
やっぱり女の子は他の人に触れてはいけなかったんです
因為會懂得何謂寂寞
寂しさを知ってしまうから
千尋
那女孩就是曾經的我們
あの女の子は私たちだったんです
蓮治
蓮治くん
我們分手吧
お別れしましょう
我不要
嫌だ
在這件事上
これだけは
你再固執也沒用
蓮治くんが強情でもダメです
我不要
嫌だ
對不起
ごめんなさい
我不要
嫌だ
我講過羊兒的故事嗎
私　羊の話をしましたか
拴著鎖鏈
鎖に繋がれて
吃光草後餓死的羊兒
草を食べ尽くしたら死んでしまう羊の話
我被長達12年的鎖鏈拴著
私は長さが12年という鎖に繋がれているんです
無論歲月如何流逝
どんなに月日が流れても
都無法涉足外面的世界
それより外の世界に出ることはできない
觸手可及的範圍只有13個小時
手が届くのはそこから13時間だけ
寫一個故事
物語を書くというのは
是我這12年來的夢想
その12年の中の私の夢でした
所以 既然故事寫完了
だから　それを書き終えたら
我的一切就結束了
私のすべてが終わるんです
我一開始就打定主意了
最初から決めていたんです
等寫完這篇小說後
この小説を書き終わったら
就從你面前消失
蓮治くんの前から消えようって
為了不留下回憶
思い出に残らないように
悄無聲息地
そっと静かに
像人魚公主那般
人魚姫が泡になるように
化作海邊的浮沫
消えようと思ったんです
可是我太柔弱了
でも　私が弱いから
這不是人魚公主 反而成了灰姑娘
これじゃあ　人魚姫じゃなくて　シンデレラです
這樣也行啊
それでいいよ
我做王子雖然有些不自量力
僕が王子様というのはおこがましいけど
但是
だけど
不是的
違うんです
蓮治
蓮治くん
我已經很幸福了
私は幸せでした
非常非常的幸福
とてもとても幸せでした
我最喜歡的人就是你
私は蓮治くんのことが大好きです
但是 正因為如此
でも　私はこんなんだから
正因為不願意從此忘記你
蓮治くんが私の心から消えるのは嫌だから
所以想趁著還能說喜歡你
好きですと言えるうちに
和你好好分手
お別れしたいんです
怎麼會
そんな
這也太沒道理了
変だよ　そんな理屈
你鼓勵我寫完了早已放棄的小說
蓮治くんはずっと諦めていた小説を書かせてくれました
你找來校服 帶我走進了校園
制服を着て学校に行けるようにしてくれました
你從那個孤零零的車站
あのどこにも行き場のない駅から
把我帶了出來
私を連れ出してくれました
在那之前
それまでの私は
我只能待在那裡仰望天空
ずっと駅で上を向いているしかありませんでした
我總是一副泫然欲泣的模樣
私はいつも泣きそうだったんです
之所以總是仰起頭
いつも上を向いていたのは
是不想讓眼淚落下
涙がこぼれそうだったからなんです
而你擁抱了那樣的我
そんな私を　あなたは抱きしめてくれました
你為我痛苦
私のために苦しんで
還為我哭泣
私のために泣いてくれました
所以
だから
我希望你也能找到幸福
私は蓮治くんにも幸せになって欲しい
希望你遠離不幸
不幸になって欲しくない
千尋
和我在一起的話
私と一緒にいたら
只會給你留下長久的痛苦
蓮治くんはこれからもずっと辛い思いをすると思います
我不希望變成這樣
そんなの　私は嫌です
選擇消失並不是因為討厭
嫌いだから消えるんじゃないんです
這是讓你遠離不幸的辦法
私にも蓮治くんを不幸にしない方法があったんです
是原本一無是處的我
何もできないはずの私が
最終找到的辦法
それを見つけることができました
我不要
嫌だ
請誇獎我吧
褒めてください
我喜歡妳
僕は千尋が好きなんだ
但妳居然做傻事
そんなバカなことを
讓我怎麼誇獎妳啊
褒められるわけないじゃないか
請笑一笑吧
笑ってください
我不要
嫌だ
請和平時一樣
いつもみたいに
笑著和我道別吧
笑ってお別れしてください
我不要
嫌だ
對不起
ごめんなさい
永別了
さようなら
千尋
這是…
これは…
這是我自己
私自身です
是從見到你的那天
蓮治くんと出会った日から
到今天的日記
今日までの日記です
這樣一來
これでもう
認識你的我就消失了
蓮治くんを知ってる私は消えました
這樣一來
これでもう
我就不會再次想起你
あなたを思い出すことはありません
這樣一來
これでもう
我們就真的永別了
本当のお別れです
赤い雨に導かれ
緋紅的雨打濕了畫卷
旅の続きを描くため
旅途的墨跡開始綿延
届け　果てまで
向著時光的終點
どうか　彼方へ
直到永恆的彼岸
手と手　かさねて
你與我兩手相牽
進む明日へ
走向嶄新的明天
ずっと　ふたりで
從此相伴到永遠
終結之季 肇始之時
終わる季節　始まりの時
下集 悠久之翼 - 前塵遺響
次回　ef - a tale of memories
摯愛
你擁有不想忘卻的回憶嗎
忘れたくない想い　ありますか